---
layout: post
title: DFS
tags: [dfs, cycle]
---
### 사이클
https://www.acmicpc.net/problem/10891
O(n+m)

dfs 탐색을 하다가 이미 방문했던 노드를 탐색하게 된다면 사이클을 이루는 것이다.
이 사이클을 이루는 노드들을 모두 체크해놓자.
이후에 체크된 노드를 다시 탐색하게 된다면 그 노드는 적어도 2개 이상의 사이클에 포함되어 있으므로 선인장 그래프가 아니다.
이러한 노드가 없다면 선인장 그래프이다.


#include<cstdio>
#include<stdlib.h>
#include<vector>
using namespace std;
const int MXN = 1e5;
int n, m, par[MXN + 1], ck[MXN + 1];
vector<int> adj[MXN + 1];
void f(int h) {
    ck[h]++;
    for (auto it : adj[h]) {
        if (it == par[h] || ck[it] == 2) continue;
        if (ck[it]) {
            for (int i = h; i^par[it]; i = par[i])
                if (ck[i]++ == 2) puts("Not cactus"), exit(0);
        }
        else par[it] = h, f(it);
    }
}
int main() {
    scanf("%d %d", &n, &m);
    for (int i = 0, x, y; i < m; i++) {
        scanf("%d %d", &x, &y);
        adj[x].push_back(y);
        adj[y].push_back(x);
    }
    f(1);
    puts("Cactus");
    return 0;
}

### 용어 정리
트리의 지름 - 트리에서 가장 긴 경로

트리의 중심: n개의 노드로 구성된 트리에서 어떤 노드 u를 제거했을때, 쪼개지는 성분들의 사이즈가 n/2 을 넘지 않으면 u를 트리의 중심이라고 부른다.

트리 또는 그래프에서 거리가 가장 먼 두 노드 사이의 거리를 "지름"이라 하고 이 지름의 중간에 해당하는 노드를 트리의 중심(center)으로 해서 트리를 재구성하면 높이(레벨)가 가장 작은 트리를 만들수 있다는 것입니다.

중요한 성질 중 하나가 트리의 반지름과 트리의 중심은 트리의 지름 위에 있다는 것(겹친다는 것)인데, 트리의 중심은 트리의 지름에서 거리상으로(정점의 개수로 판단하는 것이 아님) 가운데에 있는 노드이다. 

트리의 지름 구하는 법
가장 긴 경로가 되려면 leaf node - leaf node이거나 root node - leaf node (이진트리가 해당)이여야 한다. 보통 leaf node - leaf node로 보면 된다.

root node -leaf node 의 최대 길이 (트리 높이)
싸이클이 없으므로 root에서 갈 수 있는 node의 최대 값 갱신

int height(TreeNode* root) {
int h = 0;

for(int i = 0; i < root->children.size(); ++i)
    h = max(h, 1 + height(root->children[i]));

return h;
}
높이 구하는 걸 응용해 지름을 구할 수 있다.
서브 트리 높이이를 정렬: O(NlogN)
트리 순회와 다를 바 없어 O(N) 으로 간주

int childSize[MAX_V];
int child[MAX_V][MAX_V];
int leafLongest;
// root를 루트로 하는 서브 트리의 높이 계산
int height(int root) {
    // 각 자식을 루트로 하는 서브트리 높이 계산
    vector<int> childHeights;
    for(int i=0;i<childSize[root];i++)
        childHeights.push_back(height(child[root][i]));
    //  자식이 하나도 없다면 0을 반환
    if(childHeights.size()==0)
        return 0;
    sort(childHeights.begin(), childHeights.end());
    // root를 최상위 노드로 하는 경로를 고려
    if(childHeights.size()==2)
        leafLongest = max(leafLongest, childHeights[childHeights.size()-1] + childHeights[childHeights.size()-2] + 2);
    // 트리 높이는 서브 트리 높이의 최대치에 1을 더한다
    return childHeights[childHeights.size()-1] + 1;
}
// 두 노드 사이의 가장 긴 경로길이 계산
int getLongest(int root) {
    leafLongest = 0;
    // 트리 높이와 최대 잎-잎 경로 길이 중 큰것을 선택
    int h = height(root);
    return max(leafLongest, h);
}





트리의 중심 구하는 법

1. 임의의 노드 x를 고른다.
2. x를 루트로 하고, 각 서브트리의 사이즈를 구해주는 dfs를 실행한다.
3. 다음, x부터 시작해서 가장 큰 사이즈의 서브트리로 계속 옮겨가는데, 이때, 서브트리의 사이즈가 n/2을 넘는 동안만 옮겨다닌다.
4. 최종적으로 도착한 노드가 바로 트리의 중심이 된다.



{% highlight java %}
원점 기준으로 벡터 B가 벡터 A의 반시계 방향이면 양수, 시계 방향이면 음수, 평행이면 0을 반환한다

vector cross(vector A, vector B) { //외적
  return vector(A.x * B.y - B.x * A.y)
}
 
double ccw(vector A, vector B) { //원점을 기준으로 CounterClockWise
  return cross(A, B)
}
 
double ccw(vector base, vector A, vector B) { //base를 기준으로 ccw 판단
  ccw (A - base, B - base)
}
 
{% endhighlight %}


https://www.acmicpc.net/problem/5820
